- 아이구 과일이 하나도 없어.
애미야 애미야.
- 어 엄마 나가셨는데요.
- 엄마 어디 가셨어?
- 교회요.
- 교회?
오늘 또 늦겠구만.
- 인삼아 너 가서 과일 좀 사와라.
- 무슨 과일이요?
아 아.
니들이 가면 또 썩은 거만 주지.
아 과일 떨어지면 좀 제때 제때
채워놓으래니까 하여간에 그냥.
- 여기요.
- 아 좀 더 담아.
이게 뭐야.
- 아 특별히 많이 드린 거예요.
- 할아버지.
- 어 권 반장.
- 과일 사세요?
- 아 이 감이 비싸네 이게.
- 오천 원입니다.
- 에이 이게 무슨 5천 원 어치에요?
에이 참.
아이 에이.
- 아이 안돼요.
많이 들인겁니다.
- 아이 많이 주긴 한두 번 사봐요.
더 담아주세요.
- 아유 안돼요.
감 팔아서 얼마나 남는다고.
- 에이 감도 뭐 좋아보지도 않는구만.
두 개 더 넣어주던가 아니면
천 원 깎아주시던가.
- 아유 그렇게는 안돼요.
- 아휴 그러면 할 수 없죠 뭐.
딴 데 가서 사요.
- 아이 참.
- 할아버지 저 건너편 가게가 훨씬 싸요.
거기로 가세요.
- 아 알았어 알았어.
저 천 원 빼줄게.
아이 됐어요?
- 이거 맛 없으면 바꾸러 와요.
- 맛있는 감이에요.
- 가세요.
- 청소 좀 도와주지.
혼자서 과일 먹고 있어.
- 얘가 다 하는데 뭐.
- 민정아 둬 내가 할게.
- 아니에요 아니에요.
- 누구세요.
- 엄마 나.
- 어디 갔다 이제 와.
- 안녕하세요.
안녕하세요.
- 어 그래.
- 얘 이름은 박미달이고.
우리 동네 살아.
- 아 놀이터에 마실 나왔다가
미나 만났는데요.
마음 맞아가지고 친구하기로 했어요.
- 그래.
내가 오늘 뮤지컬 보러 갈 거잖아.
얘랑 같이 갈 거야 괜찮지?
- 어 그래.
- 어우 집이 되게 넓다.
몇 평이에요?
- 어?
어.
46평.
- 실평수가요?
아 아니.
실평수는 38평 정도.
음 실평수에 비해 넓게 뽑혔네.
- 미달아 내 방으로 가자.
- 그래.
얼마나 잘해놓고 사나 봐야지.
- 어머 쟤 너무 웃긴다.
어린 애가 별 거 다 물어보네.
- 그러게 말이야.
실평수?
- 말투가 저게 애들 말투가 아니야.
나는 처음 인사 왔을 때 가수
현숙이 온 줄 알았어.
- 나도 현숙 생각했어.
- 어우 진짜.
- 권 반장이 물건 값을 아주 잘 깎네.
- 이렇게 감 같은 거 많이 남겨 먹는 거예요.
깎아야 돼요.
- 장사하는 사람들이 어디 깎아주나.
저는 얄짤 없습니다.
이거 아까 그 사람 사기 당한 것 같고
전 뭐 100% 다 깎습니다.
- 그런 재주가 있는지도 몰랐네.
- 아이 뭘 재주까지 하.
- 자 또 오세요.
저 찹쌀도넛츠 순대 있습니다.
찹쌀 도넛츠 맛있는 찹쌀 도넛츠.
- 이거 맛있겠다.
이거 하나 사자.
-  네 어서 오십시오.
네 찹쌀도넛 드릴까요?
한 봉다리 2천 원입니다.
- 2천 원 한 봉다리 줘.
- 예 드리겠습니다.
- 자 여기있습니다.
- 뭐가 이렇게 비싸.
큰 것도 아니구먼.
500원만 깎아줘요.
- 깎을 때가 어디 있습니까 2천 원 짜리를.
- 비싸 500원만 깎아줘요.
- 아이고 안 돼요.
다 이거 2천 원씩 이렇게 해서 파는 거예요.
- 아유 됐어요 됐어요.
자 1천 원만 받아요.
안 돼요.
- 안 되긴.
이거 다 딱딱해졌는데.
이거 우리한테 안 팔면 다 갖다
버려야 되는 거 아니에요.
- 아이고 안 된다니깐요.
- 싸게라도 파는 게 낫지.
자 자 자.
- 아이고 안 돼요.
- 가세요 할아버지.
어 많이 파세요.
아 뭐 저렇게 안 깎아주려고 그래.
장사 하루 이틀 하나.
- 자네 정말 대단하구먼.
- 예?
참.
아이 뭐 이 정도 갖고 그러세요 참.
- 또 사기치는 거야?
- 진짜 나쁜 놈이네.
- 아줌마.
화장실 어디예요?
- 저기.
- 어 저 샤워 좀 해도 되죠?
- 어?
- 아 놀이터에서 뒹굴었더니요
얘가 몸이 좀 끈끈해가지고요.
- 어 그래 해라.
- 아 아줌마 때밀이 수건 있어요?
- 어 때밀이 없는데.
- 아 하나 정돈 두고 쓰시지.
- 재 정말 특이하다.
남의 집에서 샤워하는 애들 거의 없는데.
- 그러게 말이야.
- 나왔어요.
- 어 왔어요.
- 오셨어요.
- 어우 배고파.
나 빨리 밥 좀 줘요.
- 예.
- 어.
안에 누구 있나?
- 샤워 중이에요.
- 누구야?
- 미나 친구.
- 미나 친구?
그런데 왜 남의 집에서 샤워를 해.
- 그러게 말이에요.
- 니네 기말고사 얼마 안 남았다.
내신 들어가니까 신경들 좀 써.
- 권 선생.
- 네.
- 과일 좀 먹고 가요.
- 예.
- 니들도 이리 와 과일 먹고 가.
- 아 안녕하세요.
- 어 권 반장.
- 어 형.
- 너 여기 있었냐.
- 안녕하세요.
- 다녀오셨어요 아버님.
- 애미는 언제 들어왔어?
- 예 좀 전에요.
- 어.
어 어이구.
연시 사 왔네.
우리도 연시 사 왔는데.
- 뭐하러 사 오셨어요.
제가 사다놓는데.
- 아 당장 먹고 싶으니까 사왔지.
어디서 샀어?
- 싱싱 청과요.
- 이거 얼마에 샀어?
바가지 쓴 거 아니야?
- 아니에요.
뭐 10개 5천 원 주고 샀는데요.
- 이거 봐라.
우리 4천 원에 샀어.
- 10개 4천 원이요?
- 그래.
- 어머 나한테도 5천 원에
줬는데 왜 아버님한테.
- 권 반장이 1천 원을 깎았지.
- 그래요?
- 이 찹쌀 도너츠도 원래는 2천
원인데 1500원에 샀어.
엄청 물건 값을 잘 깎아.
- 형 원래 물건값 잘 깎아요.
그래서 별명도 할인 권이잖아요.
- 엄청나다고.
어떻게 말발이 좋은지 말이지.
안 깎아줄 수가 없겠더라고.
- 아이고 그래.
아니 그런 재주가 있었어 권 반장이.
아이고 몰랐네.
- 형 나름대로 물건 값 깎는 이론도 있어요.
- 이론?
아니 그런 것도 있어?
- 아 제가 만든 이론은 아니구요.
책에서 읽은건데.
아무튼 어떤 물건을 사든 물건을 살 때
그 협상을 한다는 자세로 임해야 된다.
뭐 그런 말을 읽은 적이 있거든요.
- 협상?
- 네 이 물건 가격이라는 게 시장
원리에 결정되는 거잖아요.
다시 말해서 가격이라는 건
생산자와 유통하는 사람이 협상을
해서 정한 결과니까.
이 소비자들도 얼마든지 협상이
가능하다 뭐 그런 거죠.
- 야 이거 봐 이거 아주 대단해.
내가 다시 봤어.
아니 물건값을 깎는데 이론이 있다는
게 이게 누가 생각이나 해봤어 어?
- 뭘요.
- 앞으로 물건 사러 갈 때는
이 권 반장이 꼭 가야 해.
이 친구가 있어야 한다고.
- 아 이거 시원치 않은 거야.
커터가 왜 이래.
- 우유 마셔라.
- 와아.
- 자 미달이도 우유 마시고.
- 아 우유 말고 딴 거 없어요?
샤워를 했더니 몸에 진이 빠져서.
- 다른 거 뭐?
- 아 뭐 드링크 제 같은 거 있잖아요.
뭐 영지나 동충하초 같은 거.
- 어 그래 잠깐.
- 네 있으면 그거 주세요.
아 이거 손톱깎이가 왜 이래 이거.
시원치가 않네 이거.
- 너 발톱 깎는 거 무섭지 않아?
- 뭐가 무서워?
- 난 무서워서 엄마가 깎아주는데.
- 아유 얘가 완전 애네.
- 그럼 이거 마실래?
- 이거 이거 영지죠 주세요.
- 쓰지 않아?
- 음 써야 약이 되지.
- 미나야 옷 입어.
뮤지컬 보러 가자.
- 와.
- 너도 옷 입어라.
- 예.
야 제목이 뭐라고 그랬지?
- 백설공주와 일곱 난쟁이.
- 백설공주?
아 지겨운데.
- 어?
- 아 아니에요.
그냥 가요.
코에 바람이나 쐬고 오지 뭐.
- 아우 다리 아퍼.
미나야 넌 다리 안 아프냐?
- 별로.
- 아우 힘들어.
아 버스 탈 때마다 매일 기다리는 게 일이야.
- 어 저기 온다.
- 오냐?
아우 괜히 앉았네.
- 어 자리 있다.
여기 여기 여기.
미나야 일로 와.
여기 자리 있어.
미나야 여기.
자 여기 앉아.
- 괜찮아.
- 괜찮긴.
앉아 앉아.
- 아저씨 가방 좀 받아줄까요?
- 아니 됐다.
- 됐대.
아 좋다.
- 오 모처럼 점수 좀 땄네.
- 땄지.
- 할아버지 표정 봐서는 많이 딴 거 같애.
- 그치 야 요즘 내가 돈 없어서 용돈도
별 못 드리고 그냥 분위기 썰렁했는데.
모처럼 만회했어.
- 형이 물러터진 줄 알았는데 모처럼
독하게 보이니까 마음에 드셨나 봐.
- 잘됐네.
계속 밀어붙이세요.
- 아 그래야지.
- 여보세요.
아 할아버지.
- 딱 맞춰 전화하시네.
- 예?
안마기요?
내일이요?
어디 아 백화점이요.
아예 알겠습니다.
예 내일 뵐게요.
- 뭐야?
- 어 백화점 가서 안마기 하나 사시는데 같이
가서 살 때 가격 좀 깎아달라고 그러시네.
- 바뻐.
- 백화점에서 어떻게 깎아요?
- 글쎄 좀 힘들 것 같긴 한데 해봐야지.
할아버지 저렇게 기대하고 계시는데.
- 될까?
- 아니 앵기면 되겠지.
- 다녀왔습니다.
- 어 그래 어서 와 그래.
어 미나야 잘 보고 왔어?
- 네.
- 어 재밌었어?
- 엄청 재밌었어요.
- 뭐가 제일 재밌었어?
- 백설 공주가 왕자님이 키스해줘서
깨어날 때가 제일 재밌었어요.
- 아이 그래.
아이구 참.
- 미달인지 미나리인지 걘 집에 갔어?
- 예.
아유 걔 때문에 진짜.
- 왜?
- 아니 보면서 계속 유치하다고
중얼중얼거리고.
걔는 무슨 애 같지가 않고 아줌마 같애요.
- 아줌마?
- 누구 우리 집에서 샤워하던 애?
- 예 말투도 그렇고 하는 행동도 그렇고.
아 아까는 버스를 탔는데 자리가 나니까 아줌마처럼
가방을 휙 던져놓고는 거기가서 앉는 거 있죠.
- 어머.
- 야 걔 웃긴다.
- 걔 정말 웃긴다니까.
- 네에.
- 안녕하세요.
- 어 어서 와요.
- 야 야 저 권 반장아.
들어올 거 없어.
지금 가.
- 아 예.
- 많이도 말고 딱 5%만 깎아줘.
- 예 한 10% 깎아보죠 뭐.
- 10%?
그럼 더 좋고.
나 갔다 오마.
- 예 다녀오세요.
어 수고해요.
- 오셨어요.
- 어 이게 뭐예요?
- 홍게.
- 홍게요?
- 응 영덕 게 사촌.
- 어머 맛있겠다.
- 어떻게 할까.
지금 찔까?
- 몇 시야?
마트 갔다 와서 쪄야겠다.
- 어 마트 가시게요?
저도 같이 가요 그럼.
- 그래.
- 그래 그럼 가자 얼른.
가자.
- 이거야 이거.
이게 요새 새로 나온 건데.
3단 안마 기능이 있는 거야 이게.
- 이거요?
예 알았습니다.
- 어서 오세요.
안마기 보시게요?
- 13만 5천 원 10%만 깎아주시죠.
- 예?
아이고 안 됩니다.
백화점에서 깎아달라니요.
여긴 정찰제입니다.
- 아이 장사 한두 번 해보나.
10%만 해서 1만 3천 5백 원만 빼줘요.
- 안 됩니다.
- 현찰로 드릴게.
- 죄송합니다 그렇게는 안 되겠습니다.
- 10%만 합시다.
- 죄송합니다.
저도 여기 파견 나온 직원이라서.
에 제 마음대로 가격을
조정할 수가 없습니다.
- 아 이 아저씨도 융통성이 없으시네.
이거 파셔야 수당도 받을 수
있을지도 모르실 텐데.
다 좋은 게 좋은 거니까 10%만 합시다.
- 저는 월급만 받습니다.
수당 같은 거 없습니다.
- 못 깎는 거야?
- 아 뭐 정 안 깎아주시면
다른 데 가서 사야지 뭐.
할아버지 가시죠.
- 둘러보고 오십시오.
- 다른 데 가서 사요.
- 이거 파는 데가 여기밖에 없어.
- 예?
- 어떻게 잘 안 되는 거야?
- 어 잠깐만요.
저 아저씨.
- 예.
- 5%만 합시다.
- 죄송합니다 곤란합니다.
- 아이 아저씨.
5%만 깎아줘요 예?
- 누구세요.
- 나야 미달이.
- 문 열렸어.
- 어.
- 야.
왜 문을 열어놓고 있어.
도둑 들면 어쩌려고.
- 귀찮아서.
- 우유 마실래?
아니 야.
우유 말고 다른 거 없냐?
- 냉장고에서 찾아 봐.
야 이게 뭐야?
- 게.
- 이거 홍게네.
아 이거 홍게 되게 맛있는데.
- 아 글쎄 우길 걸 우기셔야죠.
정찰제인데.
손님께만 할인을 해주면.
다른 고객분들한테 항의 받습니다.
- 아 이 아저씨가.
아 내가 누구한테 얘기할까봐 그래요?
야 우리끼리 비밀로 하고
그냥 5%만 해줘요.
예?
- 죄송합니다.
저도 깎아드리고 싶지만
어쩔 수가 없습니다.
다른 곳을 가보시구요.
더 싸게 팔면 그 곳 가서 사세요.
- 아 이 아저씨 정말 딱딱하게 나오네.
좋아요.
3%.
3%만 합시다.
- 죄송합니다.
- 뭐야 안 되는 거야?
- 아 이 아저씨 정말 장사 너무 못하네.
- 됐어 그냥 사 그냥 얼마?
- 아이 잠깐만요.
얘기 다 됐어요 잠깐만.
- 아이 됐어.
괜히 시간만 낭비하는 거 같은데 뭐.
- 아 잠깐만요 아저씨.
아 진짜 이럴 거예요?
- 정찰제라서요.
- 정찰제가 뭔데요.
그게 신이 정한 가격이 아니잖아요.
어차피 세일할 거면서 미리 하나 땡겨
판다 치면 됐지 그걸 갖고.
- 됐어 시끄러워 그만해.
빨리 하나 줘 줘요.
- 예.
- 아이 거의 얘기 다 됐는데
그걸 사 버리시면.
- 됐어 됐어.
씨도 안 먹히겠다.
나는 또 되는 줄 알았네.
그러니까 백화점에 서서 깎을
수 있다고 큰소리를 쳐.
- 나 이거 장갑 잘못 산 거 같애.
- 내가 작아 보인다고 그랬잖아요.
- 아 그 늘어나는 실 아니었어?
- 아이 늘어나는 거 맞는데
너무 좀 불편하네.
- 너 뭐 하니?
- 다녀오셨어요?
아이 이 홍게요 이거 너무
맛있어 보여가지고 쪘어요.
- 니가 할 수 있어?
- 네 너무 맛있어 보여가지고.
- 어머 니가 그걸 어떻게 쪘어?
저만 먹는 줄 알고 한 마리밖에 안 쪘는데.
세 분은요.
쪄서 드실래요?
이놈 이거 살 오른 것 좀 봐.
맛있다.
- 그래서 한 푼도 못 깎았어?
- 에휴 안될 거 같더라.
백화점에서 어떻게 값을 깎아.
- 아이씨 깎았어야 되는데 씨.
- 할아버지 실망하셨겠다.
- 아이씨 괜히 허풍만 친 놈으로 찍혔잖아.
이미지 다 구겼어.
- 차라리 안 나선 것만 못하게 됐네.
- 다음에 꼭 깎으세요.
기회가 오겠죠.
- 아이씨.
- 정말이야?
찜통에 지가 쪄서 먹었어?
- 네.
- 걔 정말 독특한 애다.
- 딱 하는 짓이 아줌마라니까.
아니 아줌마나 그러지 애들이 누가
남의 집에 와서 게를 쪄 먹어요.
- 그러게.
-  우리는 앞으로 아줌마라고
부르기로 했잖아요.
- 하긴 가만 보면 말투도 딱 아줌마 말투야.
- 그렇다니까요.
세상 풍파 다 겪은 사람 말투라니까.
- 맞어.
- 몸은 열 살인데.
정신 연령은 마흔 다섯.
- 일단 여기다 좀 이렇게 좀 여기다 좀 놔.
- 야 내려놔.
이거 이 층으로 올라갈 거죠?
- 어.
잠깐 쉬었다들 해.
- 애미야.
- 네.
- 나 나갔다 온다.
- 어디가시게요 아버님.
- 목 있는 구두 하나 사려고.
- 구두 사러 가시게요?
- 어.
- 아 그럼 저랑 같이 가야죠 제가 가야 깎죠.
- 아이고 됐어.
나 메이커 살 거야.
못 깎아.
- 왜요 메이커도 깎을 수 있어요.
- 깎어?
- 그럼요 백화점 아니죠?
- 응 백화점은 아닌데.
- 아유 그럼 진짜 깎을 수 있어요.
가세요.
야 얘들아 이거 너희 둘이 올려라.
- 어.
- 예.
- 아 못 깎을 텐데.
- 못 깎으면요.
제가 제 머리라도 깎습니다.
가시죠 가시죠 예?
- 아이 아저씨.
그냥 깎아줘.
장사 하루 이틀 하시나.
- 아이 정찰제라서 가격을
깎아드릴 수가 없어요.
- 아 이 아저씨 참.
아이 깎아줘요.
아이 가죽도 별로 좋아보이지도 않는데.
- 안됩니다.
- 이봐요 아저씨.
아저씨가 한 번 깎아주면 내가
이리저리 소문 내 가지고.
- 글쎄 안 됩니다.
- 아이 구두 하나 팔고 그만 팔 거에요 예?
하나 팔고.
- 아 이거 봐.
됐어.
그냥 사.
- 아 잠깐만요.
아저씨 이거 하나라도 파는 게 남는 거잖아.
이거 현찰로 주면 본사에서 현찰
값만큼 리베이트 나오죠?
다 뻔히 아는 건데 뭘 숨기고 있어.
좋은 게 좋은 거지.
11만 원에 합시다.
- 가격만큼은 저희도 어쩔 수가 없습니다.
다른 매장에서 12만 원을 파는데 우리만 11만
원에 팔면 본사에서 경고 들어와요.
경고 들어오면은 우린 매장
철수해야 됩니다.
그게 다 계약 사항이라구요.
그니까 안 팔면 안 팔았지.
그렇겐 못 합니다 죄송합니다.
- 아 못하는 거래잖아.
그냥 사.
얼마?
- 12만 원입니다.
- 아저씨.
아이 우리가 11만 원에 샀다고
동네방네 떠들고 다닐까 그래요?
걱정하지 말아요 왜 그런 얘길 하고 다녀.
어차피 좋자고 하는 건데 내가.
- 안됩니다.
그러려면 다른 매장을 찾아주세요.
이러시면 정말 곤란합니다.
- 아저씨 정말 이러시면 안 되지.
만 원 갖고 고객을 놓쳐요?
아 내가 앞으로 여기서 몇 켤레나 살 줄 알고.
- 아 그만해 그만해.
이거 좀 싸줘요.
- 예.
- 주접떨지 마.
- 아 자네 때문에 망신만 당하고.
이거 뭐야 이게.
- 아 저 조금만 더 하면 깎을 수 있었는데.
- 뭘 깎어.
딱 보니까 안 되겠더구만.
이론이 어쩌고 저쩌고 그러더니
뭐 별것도 없네 뭐.
- 뭐 아줌마?
- 우리 엄마랑 언니랑 너 보고 그랬어.
- 허 기가 막혀서 진짜 어린애한테
아줌마가 뭐야 아줌마가.
- 몰라.
아무튼 아줌마 같대.
- 어 열받어.
야 니네 엄마랑 언니랑 지금 어딨어?
- 집에.
- 가만 안 있어 내가.
- 미달아 같이 가.
- 아줌마 아줌마 문 좀 열어보세요.
예?
아줌마.
- 아줌마.
- 누구야?
- 미달이 걔 같은데요.
- 언니 언니가 나보고 아줌마
같다고 그랬어요?
- 어?
- 에 아줌마.
아줌마가 나하고 아줌마한테 그랬어요?
그랬어요 안 그랬어요?
- 왜 기분 나쁘니?
- 내가 이제 겨우 열 살이에요.
그게 10살짜리한테 할 얘기예요?
- 아니 니가 아줌마 같이 굴어서.
- 아니 누가.
누가 아줌마같이 구는 데요?
네?
아니 내가 내가 아줌마같이 굴어요?
아니 뭐가 아줌마 같은 데요?
- 얘 너 이러는 것도 지금 아줌마 같애.
- 어머 내가 진짜 살다 살다
벌 소리를 다 들어 진짜.
- 아 그래 미안해.
이제 안 그럴게.
- 아 필요 없어요.
내가 다시 이 집에 놀러 오나 봐라.
- 미달아.
미달아.
- 정말 드센 아줌마네.
- 아니 어린애가 어떻게 하다 저렇게 됐지?
할머니가 키우시나?
- 이야.
- 아이씨 점점 점수만 깎이고
이게 뭐야 진짜.
아 진짜 화 많이 나신 것 같은데.
아 미치겠네.
이거 어떻게 하지.
- 그러게 뭐 하러 덤볐어.
그런데 가서 그게 깎아져?
- 아 진짜 이거 어떻게 말해야지 이거.
아이씨.
어휴.
- 형은 일단 두 번의 할인 실패로 모처럼 만에
얻은 할아버지의 신임을 잃자 무척 초조해 했다.
- 민정아 자니?
- 예?
아 아니요.
- 피곤한 거 같다.
- 예 저 작품전 때문에 신경 좀 쓰느라고요.
- 찜질방 갈래?
- 찜질방이요?
저 한 번도 안 가봤는데.
- 좋아 가자.
- 그럴까?
- 예 그럴게요.
지금 괜찮습니다.
아 예.
- 어 형.
나 좀 나갔다 올게.
- 어디가는데?
- 어 영삼이 할아버지께서 시골 땅
세금 때문에 뭐 나가셔야 하는데.
운전할 사람이 없다고 형이나 나더러
좀 와서 해달라 그러시네.
- 그래?
- 내가 간다고 했으니까 내가 갈게.
형은 있어.
- 야 같이 가자.
- 뭐 하러 가?
- 혹시 또 뭐라도 사실 줄 알어?
조그마한 것이라도 깎아서
민회해봐야지 어.
- 다 갈아입었어?
- 예.
- 가자.
- 그랬더니요 글쎄 뭐라는 줄 아세요?
이봐요 대머리 아저씨.
엉덩이 걷어차이기 전에 얼른 꺼지슈.
이러는 거에요.
- 어머 쟤 미달이 아니야?
- 어머.
- 아줌마 여기 식혜 한 그릇 더 주세요.
그리고 계란도 하나 둘 셋 넷 6개 더.
아줌마 아줌마 뱃살 좀 빼셔야겠어요.
남편이 뱃살 보시면 싫다고 도망가시겠어.
어휴 그래가지고 남편 사랑
받으실 수 있겠어요?
- 맨날 세금 내느라고 헉헉 대.
뭔 놈의 세금이 그렇게 많은지 말이야.
- 재산이 많으시니까 그러시죠.
- 많으나마나 웬만큼 내라고 그래야지.
- 어?
담배가 없네.
얘 차 좀 세워.
담배 좀 사게.
- 담배 사시게요?
제가 살게요.
제가 잘 깎아요.
- 뭐?
- 초조해하던 형은 마침내 무모해
보이는 도전을 시작했다.
- 백 원만 깎아줘요.
- 담배 값을 깎는 사람이 어디 있어요?
- 아이 담배 한 두 번 사보나.
깎아줘요.
- 담배 인삼 공사가서 깎아봐요.
안 팔아요.
- 아 아저씨.
오십 원 만 깝시다 오십 원만.
- 됐어 됐어.
저 여기 있습니다.
- 실패.
- 아 아저씨.
밑에 돈 30원 만 깎아.
1210원 됐지?
- 아 이거 말도 안 돼요.
이걸 어떻게 깎아요.
- 아이 주유소 한 두번 와 보나.
아 깎아.
안 깎으면 집어넣었던 거 도로 뽑아.
원래 저기 있던거 빼면 신고해버릴 거야.
- 아저씨 무슨 말도 안 되는 소리 하세요.
- 안 깎아?
아 깎아.
- 안 돼요.
아저씨 여기 좀 와보세요.
- 아 그냥 내 그냥 내 깎을 걸 깎아야지.
- 천이백십 원.
얼른 얼른.
- 안 돼요.
- 무슨 일이야?
- 야 야 야.
그만해 됐어.
자자자자.
자 빨리가 출발해.
세무서 빨리 가야 돼.
- 또 다시 실패.
- 1천 원만 받아요.
백 원 깎읍시다.
- 백 원 더 내요.
안 내시면 범칙금 물게 돼요.
- 얼른 백 원 줘.
- 아 톨게이트 한 두번 이용해보나.
백 원도 안 깎아 줘요?
- 뒤에 차 밀려 있습니다.
빨리 내고 가세요.
- 아 이럼 나 못 가요.
깎읍시다.
- 이러시면 안 됩니다.
빨리 주세요.
- 빨리 내 왜 이래.
이 사람이.
- 여기요 여기요.
- 아 예 감사합니다.
- 내지마 왜 그걸 내.
- 또 다시 실패.
할인왕으로서의 형의 위신은
이미 바닥까지 떨어졌고.
형은 그때쯤 되자 거의 이성을 잃은 듯 했다.
그리고 결국 그날.
형이 마지막으로 승산 없는 도전을 한 곳은.
- 이 세금 이거 다 이 돈 못 냅니다.
아저씨 조금만 DC 해주세요.
안 그러면 저 이민가요.
이민가면 이거 손해에요.
- 아이 너 왜 그래?
- 가만 계셔 보세요.
제가 깎아 드릴게요.
아 10%만 깎아주세요.
깎아 깎아 아이씨.
- 아 왜 자꾸 이러세요.
자꾸 이러시면 정말 경찰을 부릅니다.
- 아 세금 한두 번 내보나.
우리 할아버지께서 60년은 세금 내셨는데
10%로도 못 깎아주나?
얼른 깎아요.
- 야 야.
너 왜 쓸데없는 소리 하고 있어.
- 아 10%로만 깎아주세요 10%만.
- 왜 이래요?
- 아 가만 있어봐.
세금이 나와서 10%만 깎자는 건데 그
정도 깎아줄 수 있는 거 아니에요?
아 깎아 줘요.
아 대한민국 정부가 10%로도
못 깎아주나 시민 위해서 어?
나는 10%로만 깎아달라는
거 아냐 10%만.
10% 10%.
다른 것도 아니고 10%.
세금 10%